Como desintalar java completamente de la pc en linux
Para desinstalar Java por completo de tu PC en Linux, puedes seguir estos pasos:

Abre una terminal en tu sistema Linux.

Verifica si Java está instalado en tu sistema ejecutando el siguiente comando:

java -version
Si Java está instalado, verás la versión instalada en tu sistema.

Si Java está instalado, puedes desinstalarlo usando el siguiente comando:

sudo apt-get purge openjdk-\* icedtea-\* icedtea6-\*
Este comando eliminará todos los paquetes relacionados con Java de tu sistema.

Después de ejecutar el comando, es posible que también desees eliminar los directorios y archivos restantes relacionados con Java. Puedes hacerlo usando los siguientes comandos:

sudo rm -rf /usr/lib/jvm/*
sudo rm -rf /usr/java/*
Estos comandos eliminarán los directorios y archivos relacionados con Java en tu sistema.

Una vez que hayas completado estos pasos, Java debería estar completamente desinstalado de tu PC en Linux.

Recuerda que estos comandos pueden variar ligeramente dependiendo de la distribución de Linux que estés utilizando. Si estás utilizando una distribución diferente, puedes consultar la documentación oficial de tu distribución para obtener instrucciones específicas sobre cómo desinstalar Java.

Ahora como instalo java 17 en linux
Para instalar Java 17 en Linux, puedes seguir estos pasos:

Abre una terminal en tu sistema Linux.

Agrega el repositorio de OpenJDK 17 a tu sistema ejecutando el siguiente comando:

sudo add-apt-repository ppa:linuxuprising/java
Actualiza la lista de paquetes de tu sistema ejecutando el siguiente comando:

sudo apt-get update
Instala Java 17 ejecutando el siguiente comando:

sudo apt-get install oracle-java17-installer
Durante la instalación, se te pedirá que aceptes los términos de la licencia de Oracle. Asegúrate de leer y aceptar los términos para continuar con la instalación.

Una vez que la instalación se haya completado, puedes verificar si Java 17 está instalado ejecutando el siguiente comando:

java -version
Deberías ver la versión de Java 17 instalada en tu sistema.

Recuerda que estos pasos pueden variar ligeramente dependiendo de la distribución de Linux que estés utilizando. Si estás utilizando una distribución diferente, puedes consultar la documentación oficial de tu distribución para obtener instrucciones específicas sobre cómo instalar Java 17.

download failed
Oracle JDK 17 is NOT installed.
dpkg: error al procesar el paquete oracle-java17-installer (--configure):
 el subproceso instalado paquete oracle-java17-installer script post-installation devolvió el código de salida de error 1
Se encontraron errores al procesar:
 oracle-java17-installer
E: Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (1)
DIce esto
Si estás experimentando un error durante la instalación de Java 17 en Linux, puedes intentar los siguientes pasos para solucionar el problema:

Abre una terminal en tu sistema Linux.

Ejecuta el siguiente comando para eliminar el paquete oracle-java17-installer:

sudo apt-get remove oracle-java17-installer
Luego, ejecuta el siguiente comando para eliminar cualquier configuración residual del paquete:

sudo apt-get purge oracle-java17-installer
Actualiza la lista de paquetes de tu sistema ejecutando el siguiente comando:

sudo apt-get update
Ahora, intenta instalar Java 17 nuevamente ejecutando el siguiente comando:

sudo apt-get install oracle-java17-installer
Asegúrate de aceptar los términos de la licencia de Oracle durante la instalación.

Si el problema persiste, es posible que debas intentar una solución alternativa, como instalar Java 17 manualmente descargando el archivo de instalación desde el sitio web oficial de Oracle y siguiendo las instrucciones de instalación proporcionadas por Oracle.

Recuerda que estos pasos pueden variar ligeramente dependiendo de la distribución de Linux que estés utilizando. Si estás utilizando una distribución diferente, puedes consultar la documentación oficial de tu distribución para obtener instrucciones específicas sobre cómo solucionar problemas de instalación de Java.

│                                                                                                                             │  
 │ Oracle No-Fee Terms and Conditions (NFTC)                                                                                      
 │                                                                                                                                
 │                                                                                                                                
 │                                                                                                                                
 │ You MUST agree to the license available in https://www.oracle.com/downloads/licenses/no-fee-license.html if you want to        
 │ download and use Oracle JDK 17.                                                                                                
 │                                                                                                                                
 │ Your use of this Program is governed by the No-Fee Terms and Conditions set forth below, unless you have received this         
 │ Program (alone or as part of another Oracle product) under an Oracle license agreement (including but not limited to the       
 │ Oracle Master Agreement), in which case your use of this Program is governed solely by such license agreement with Oracle.     
 │                                                                                                                                
 │ Oracle No-Fee Terms and Conditions (NFTC)                                                                                      
 │                                                                                                                                
 │                                                                                                                                
 │                                                              ME sale eso pero no le puedo dar en aceptar como hago
Si no puedes aceptar los términos y condiciones al instalar Java 17 en Linux, es posible que debas buscar una alternativa para instalar Java en tu sistema.

Una opción es utilizar OpenJDK, que es una implementación de código abierto de Java. Puedes instalar OpenJDK ejecutando el siguiente comando en la terminal:

sudo apt-get install openjdk-17-jdk
Este comando instalará OpenJDK 17 en tu sistema. Una vez que la instalación esté completa, puedes verificar la versión de Java instalada ejecutando el siguiente comando:

java -version
Deberías ver la versión de OpenJDK 17 instalada en tu sistema.

Recuerda que OpenJDK es una alternativa de código abierto a Oracle JDK, y aunque ofrece la mayoría de las funcionalidades de Java, puede haber algunas diferencias menores. Si necesitas específicamente Oracle JDK, es posible que debas aceptar los términos y condiciones en el sitio web de Oracle para poder descargar e instalar Oracle JDK 17 en tu sistema.

Pero como le doy aceptar? no le puedo dar click y dandole enter tampco me deja
Si no puedes hacer clic en el botón "Aceptar" o presionar la tecla "Enter" para aceptar los términos y condiciones durante la instalación de Java 17, es posible que debas utilizar una solución alternativa.

Una opción es descargar e instalar OpenJDK, que es una implementación de código abierto de Java. Puedes hacerlo ejecutando los siguientes comandos en la terminal:

Actualiza la lista de paquetes de tu sistema:

sudo apt update
Instala OpenJDK 17:

sudo apt install openjdk-17-jdk
Verifica la versión de Java instalada:

java -version
Deberías ver la versión de OpenJDK 17 instalada en tu sistema.

Recuerda que OpenJDK es una alternativa de código abierto a Oracle JDK y ofrece la mayoría de las funcionalidades de Java. Sin embargo, puede haber algunas diferencias menores. Si necesitas específicamente Oracle JDK, es posible que debas aceptar los términos y condiciones en el sitio web de Oracle para poder descargar e instalar Oracle JDK 17 en tu sistema.

jesusnjo@jesusnjo-pc:~$ sudo apt-get install openjdk-17-jdk
Leyendo lista de paquetes... Hecho
Creando árbol de dependencias... Hecho
Leyendo la información de estado... Hecho
openjdk-17-jdk ya está en su versión más reciente (17.0.8.1+1~us1-0ubuntu1~22.04).
0 actualizados, 0 nuevos se instalarán, 0 para eliminar y 0 no actualizados.
jesusnjo@jesusnjo-pc:~$ java --version
No se ha encontrado la orden «java», pero se puede instalar con:
Me dice que ya esta instalado y como puedes ver no lo esta
Si después de ejecutar el comando sudo apt-get install openjdk-17-jdk, el sistema muestra que ya está instalado pero el comando java --version no se reconoce, es posible que la ruta del ejecutable de Java no esté configurada correctamente en tu sistema.

Puedes intentar configurar la ruta manualmente siguiendo estos pasos:

Abre el archivo de configuración del entorno /etc/environment en un editor de texto con privilegios de administrador. Por ejemplo:

sudo nano /etc/environment
Agrega la ruta de instalación de OpenJDK al final del archivo. Si la instalación se realizó correctamente, la ruta suele ser /usr/lib/jvm/openjdk-17-jdk/bin. Asegúrate de ajustar la ruta según la versión y ubicación de tu instalación de OpenJDK. Por ejemplo:

PATH="/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/usr/lib/jvm/openjdk-17-jdk/bin"
Guarda los cambios y cierra el archivo.

Actualiza el entorno ejecutando el siguiente comando:

source /etc/environment
Ahora, intenta ejecutar nuevamente el comando java --version para verificar si se reconoce correctamente.

Si después de seguir estos pasos aún no puedes ejecutar java --version, puede haber un problema con la instalación de OpenJDK. En ese caso, puedes intentar desinstalarlo y volver a instalarlo siguiendo los pasos anteriores.
